「じんせいという ながいみちを あるいていると、わたしたちは ときどき ふかい くらやみのなかに まよいこむことがあります。.そんなとき、こころのなかに ちいさなひかりを たもつことは とても むずかしいものです。.けれども、どれほど ふかいやみのなかであっても、わたしたちが すこしでも まえに すすもうと おもえば、そのひかりは すこしずつ つよくなっていきます。.やみは ひかりを きらうようで、じつは ひかりを みちびこうとする ふしぎなちからも もっています。.だからこそ、きぼうを すてては いけないのです。.きぼうは おおきなこえで さけばなくても、しずかに むねのなかで いきつづけている かすかなねつのようなものです。.

わたしたちが ゆめを おいかけるとき、ゆめは にげるように みえることがあります。.しかし ゆめは けっして にげません。.にげてしまうのは いつも わたしたちじしんです。.ふあんや おそれが あしを とめさせ、じぶんには むりだと おもわせます.だけど、すこしでも ゆっくりでも、まえへ すすむことで、ゆめは かならず ちかづいてきます。ゆめとは てにとるものではなく、こころで つかむものです。.ゆめを つかむ そのひは、きっと あるひ とつぜんに やってくるのではなく、まいにちの ちいさな どりょくが すこしずつ かたちを つくり、きづけば あなたの めのまえに あらわれるのです。.

あいというものも、ゆめと にています。あいは おおごえで つたえるひつようは ありません。.しずかで、あたたかくて、やさしい きもちだけで じゅうぶんです.。あいてを おもう こころが あれば、そのひとは かならず それを かんじとります。あいは じぶんを おおきく みせるためのものではなく、じぶんを ゆっくり ひらいていく こころのはな のような ものです。.そっと てをそえ、そっと まもり、そっと そだてることで、あいは どこまでも ひろがっていきます。.ひとのやさしさや いたわりは、ことばが たりなくても、しずかなまなざしや てのぬくもりだけで、じゅうぶんに つたわるのです。.

そして、わたしたちが せいちょうするということは、けっして かんたんなことではありません。.しっぱいは つらく、なみだは いたく、こころが おれそうになるひもあります。.けれども、しっぱいこそが わたしたちを つよくし、なみだこそが わたしたちを やさしくし、いたみこそが わたしたちを おおきくします。.すべての くるしみは、のりこえたとき、あなたを まもる ちからに かわります。.ひとは くるしみのなかで つよさを まなび、よろこびのなかで やさしさを まなびます。.そのどちらが かけても、ほんとうの せいちょうには つながりません。.

いきていくなかで、わたしたちは たくさんの であいを えます。.であいは ときに あたたかく、ときに せつなく、ときに こころを ゆらします。.しかし、どの であいも むだではありません。.ひとつひとつの であいが、わたしたちの こころを かたちづくり、いまの わたしたちを つくっています。あるひ とつの であいが、あなたの じんせいを おおきく かえることも あります。.それは なにげない あいさつや、ちいさな ことばから はじまることも あります。だから、であいを たいせつにし、ひとを たいせつにし、じぶんじしんも たいせつにすることが ひつようなのです。.

じんせいは ながいようで みじかく、みじかいようで ながい ふしぎな ものです。ひとは ときに たちどまり、ときに なくし、ときに えらびなおしながら、すこしずつ まえへと すすんでいきます。おおきな たいようのように かがやくひもあれば、あめのように かなしいひもあるでしょう。.しかし、どんなひでも、あしたは かならず やってきます。あしたが くるかぎり、わたしたちは なんどでも やりなおせます。.なんどでも まえに すすめます。なんどでも ゆめを おいかけることができます。

だから どうか、あきらめないでください。.あなたの こころのなかに ある ちいさなひかりを、けっして きえないように まもってください。.ひかりは あなたを ささえ、あいは あなたを あたため、ゆめは あなたを みちびいてくれます。.そして いつか、あなたが そのひかりを だれかに わたせるひが きます。.あなたが だれかの やみを てらし、だれかの こころに あたたかい あいを とどけ、だれかの ゆめが うごきだす きっかけに なるひが、かならず くるのです。.